转录组学分析流程

测序数据 ------------------------表达矩阵-----------------------统计图表
（上百G)    标准分析 服务器            几M               数据挖掘 R /python

 原始数据是图片，然后进一步解析

测序技术：
二代测序仪：illmina
三代测序仪：PacBio Nanopore

illmina 测序原理：边合成边测序，测序长度较短150

问题1：如何区分不同的碱基
方法：对dNTP进行荧光标记

问题2：荧光能检测到？（多了不就可以检测到了）     核心限制也在这 多了就容易出问题
方法：通过桥式PCR扩增形成簇（cluster），同时合成

问题3：合成太快来不及识别（又多又需要同时合成，怎么解决）

方法：末端终止法

好像我复制了上百个，让他们同时合成，合成一个暂停一下，拍个照（慢！），拍了上百个后总会有出错的
同时合成时会有两个方向，最后检测时只保留一个

样本中提取待测的DNA，对这些DNA进行随机打断（超声波），然后进行片段选择，长度500bp（可以改）选择进行测序，
接头序列


提取了很多细胞打乱，文库，从文库中随机选取一些。由于随机抽样，所以一定会有部分覆盖率高，有些
覆盖率低 

为什么是500，
双向测序 300，多次重复，会有覆盖

测序深度（假设原始是3G，我测了15G，相当于重复了5次）  
覆盖率（在测5次的情况下，我能大概覆盖多少）

凑棱
做法：加barcode（不同的）进而区别样本


PacBio aa